# PlatON/Alaya社区开发者会议 3

## 会议信息

- 时间

2021-04-22 19:00 ~ 20:30

- 方式

网络会议

- 与会人员
  

郑钦文Enzo，黎旭明，zhou振烽，还是红领巾，旧童，随性而为，老张。，冰冷的泪，高扬，ATPคิดถึง，sk，lemu，WeiLoy，mowind，夏，乌鸦，流浪牛，Clearly，余哲，Jatel，grubby，happy，吕文哲，习羽，Hellen ，浩南，tw，Joey，建华，F，融化的时间，C·L，冰冷的泪，JeriZhang，山海轩铭，Conan，国产凌凌漆，-，十玖，沈斌，凌凌漆，‍飞熊，黄海涛，我也觉得，桑君凯，alliswell

- 议题

[issue-5](https://github.com/PlatONnetwork/meeting/issues/5)

- 会议视频

无

- 主持人

alliswell

- 记要

benbaley

## 摘要

- alliswell首先向大家同步了PlatON核心开发团队近期的工作进展

包括PlatON主网的关键参数、测试&演练情况、代码审计情况等，详情请参考[文档](../Doc/PlatON进展和规划.pdf)。

- WeiLoy对PlatON验证人选取规则做技术分享

从技术角度分析业界主流公链随机性算法的实现，以及阐述PlatON设计选取规则的出发点和技术细节。

- 征集开发者建议和意见

对于”提升去中心化程度“的讨论本次会议主要的关注点在共识节点的选取规则上，`国产凌凌漆`、`lemu`等都发表了各自的观点。

## 决议

| 序号 | 描述                                                           |
| ------------- | ----------------------------------------------------- |
| **3.1.1**   | 不定期召开开发者会议，希望大家积极参与PlatON/Alaya网络生态建设 |

## 待实施

| 序号 | 描述                                                           |
| ------------- | ----------------------------------------------------- |
| **3.2.1** | PlatON主网预部署 |
| **3.2.2** | PlatON主网上线投票仪式 |

## 有用的链接

[Alaya:关于共识节点的选取规则](https://forum.latticex.foundation/t/topic/4119/21)

[PlatON进展和规划](../Doc/PlatON进展和规划.pdf)

---

## 问答

**吕文哲**

问：我是Alaya网络的节点，PlatON主网已经确定于25号启动主网，我们是否可以在25号开始就能参与质押成为验证节点？还是要等29号网络正式确认之后才可以参与进来？

答（by Boney）：这个问题我来回答一下，25号是我们主网预部署阶段，链部署好的初期将由基金会节点运行，基于这条链周边系统需要做好线上验收，验收通过后将有启动主网的投票活动，投票通过后其他节点才能接入到网络中

问：再请问一个问题，我看到咱们的隐私网络近期要上Demo，我想了解一下我们的隐私网络是否也需要一些社区节点参与？ 还是有官方提供的核心节点来服务？ 这一块目前有规划吗？

答（by alliswell）：有规划，所有的隐私网络中的节点，如数据节点、计算节点等，不会出现官方节点或中心化的服务，所有节点都允许社区参与并提供服务。

问：我再请教个问题，节点质押的Token会参与Staking收益分红吗？ 我了解Alaya上是不分红的，我的理解对吗？

答（by alliswell）：和Alaya一样，PlatON质押也是算在总权重中的，也就会参与分红

**习羽**

问：我想问个问题：我已经看到你们对以太坊合约的支持EVM，但我在官网上看到你们对隐私计算相关的合约，比如可验证合约是准备只支持WASM合约对吧？

答（by TraceBundy）：前期会在Alaya网络中率先支持，优先在WASM虚拟中支持

**高扬**

问：想问一下关于验证节点和备选节点，是不是我只要质押能排名前201，就可以成为候选节点？ 每轮有43个节点是怎么选的？

答（by alliswell）：201人是候选验证人，所有质押节点按权重取前201人直接成为候选验证人，201人在每个结算周期内固定，其中的每个共识周期内将通过VRF根据每个候选节点的权重随机选取43个节点，每个共识周期内43个节点负责完成网络共识

问：是不是质押除了10玩LAT外没有其他限制条件？

答（by alliswell）：是的

问：那出块是候选验证人和共识节点都出块吗？还是只有共识节点出块？

答（by alliswell）：是分共识轮的， 每个共识轮是只有43个共识节点出块，但在结算周期内多个共识轮中，每轮的共识节点是随机选取的

**Hellen**

问：我想问一下我们关于PlatON的进展和规划的材料可以给我发一份吗？我需要给我的团队做翻译看一下

答（by alliswell）：我们会把材料放在GitHub，可以关注一下我们PlatONnetwork中meeting的仓库，会有会议记要和材料

**lemu**

问：你好，我问一下Alaya选取共识节点的时候现在是靠前的有机会选中，那PlatON主网上线的时候这块的选取机制有没有优化？

答（by alliswell）：我们之前在论坛中发起过对随机选取问题的讨论，很高兴接收到很多观点和意见，根据大多数开发者的反馈，Alaya的选取规则有些对高权重节点有偏向，因此我们在PlatON上线前做了大量的测试，也对权重累积二项分布期望值做了调整，因此PlatON在共识节点选取上和Alaya有区别，可以概括的说节点权重占总权重比例与节点当选次数占总次数比例趋近于1，这样即保证公平性又保证去中心化。

问：我是第一次参会， 我对Alaya和PlatON的定位还不是很清楚，请问能简单描述一下吗？

答（by Boney）：Alaya是我们先行示范网络，偏重于发展成为金融基础设施， 而PlatON的定位是隐私计算和AI应用的公链，两者定位和发展方向不同，但前期会有一些交集


**国产凌凌漆**

问：对于刚才提到的Alaya网络中共识节点的选取有一个参数（期望值），请问这个值是如何确定的？ 然后谁来决定要修改这个参数？

答（by alliswell）：在Alaya网络上对这个参数做出调整的初衷是为了更公平， 由于Alaya网络上线初期，总质押量才100万左右ATP，但到了0.15.0升级的时候质押量已经到了500万，权重的变化导致每个节点参与共识节点选取时累积二项分布曲线形状发生了改变，意味着权重高的节点相对于权重低的节点优势变小了，考虑到高权重节点承担了更大的维护网络安全的责任和风险，因此对累积选取的期望值做了调整， 但根据大家的意见，这样做有些使共识节点的选取过于集中，因此就想前面提到的我们在PlatON上对该参数做了优化，针对您关于谁来决定是否修改该参数的问题，前期都是核心开发团队来决定修改，但升级过程都会将修改点和代码公开，节点在初期可能对底层实现细节不会太深入的了解，所以在升级过程中没有收到意见反馈，后续的网络升级和优化过程中我们仍希望社区节点能发表各自观点，可以说网络如何优化以及是否修改诸如期望值这样的参数都应该最终由社区决定

问：Alaya网络上目前有不分节点的权重有错误， 你们是否已经修复了该问题？ 什么时候会启动Alaya网络的下一次升级？

答（by Boney）：问题已经修复，我们团队当前要优先保证PlatON主网上线，对于Alaya的升级会安排在主网上线之后，初步计划不会晚于7月份




